早晨啊
Captain
早晨
上次飛羅馬都係攞咁多樽油
OK啦，執唔得係咁多嘅
係
早晨
Morning Captain
嘉順點啊？
呢輪歐洲啲天氣好反常喎
成日落好大雨，呢啲情況好罕見啊
係啊
新聞成日見到水浸𠻹
今次飛到個目的地
天氣都可能唔係咁好嘅
如果遇返多啲油
有啲咩事可以飛其他alternate
你覺得點啊？
同意吖
如果唔介意嘅，今次我做PF吖
唔介意
係呢，其實每次飛之前呢
做咁多preparation啦
過兩招嚟好喎，Captain
我第一次飛Captain就畀功課喎
點敢啊
早知你放心啦，我應承你嚟日方長
我啲咩秘訣我一定傳授晒畀你嘅
噉我擺師先㗎喇
我去做嘢先啊
你班硬嘅，咁住起身嘅
專登過嚟送你嘅
以前你都冇送我㗎
以前點同啊？
今次飛完之後
所有嘅嘢都唔會一樣𠺢嘛？
梗係喇
我飛完今次
我正正式式係
Captain Wing㗎喎
我趕住去過去喇
我送你啊
哦，得嘅
我要上機㗎喇
自己啲嘅
我唔捨得你走啊
我諗你應該知道
我比你更加唔捨得
噉你唔好放手啊
我唔想你放手
但係有啲嘢要走
始終要放手
唔好走啊
我明喇
呢一刻其實大家都好難受
但你信我吖
遲下冇事㗎喇
你聽朝瞓醒
個太陽照樣會升起㗎
但你已經唔喺我身邊
或者噉睇啊
人生總會有啲遺憾
放心啦
我接受到
我真係要上機喇
拜拜
咩啊？
Vincent
Vincent做咩嘢？
我係送Vincent
嚟吖
起身…起身
Vincent
飛羅馬第一日飛Captain
你應該開心㗎喎，嘛？
Vincent
你同我講，我媽媽死
可唔可以慢慢講畀我聽啊？
咩啊？
噉樣都冇用嘅
我佢想聽佢談過
乜都冇用
唔係，凡事都會有解決辦法嘅
你試下講畀我聽
睇下可唔可以幫到你哋，好冇？
你幫唔到我㗎，諗你幫唔到
對唔住啊
頭先我我一時間控制唔到自己㗎咋
有啲嘢我唔知可唔可以解決到
但係你要畀我自己處理
多瑙今朝噉就同Vincent飛咗喇
喺當路就噉飛咗
會唔會有人就掛到牽腸掛同要屎嗰隻呢？
人哋女朋友係喇
心肝脾肺腎都掛埋喇
得未啊？
係而家啲女仔真係一啲矜持都冇嘅
嘿，老夫老妻係咁上下㗎喇，Coco
你講我
我話你嘅阿哥同阿嫂吒嘛
佢哋啊，唔好講喇
一時一樣
前排呢仲好地地嘅
最近呢又唔知搞乜鬼啊
皆因移情別戀
貪新忘舊
會唔會係餘情未了就重拾舊歡呢？
嚇
你兩個講嘢都唔經大腦，語無倫次啊
你哋做咩講晒四字真言啊？
成語比賽？
喂
講笑咋？
唔好意思哦，有啲嘢要做
你哋慢慢食
咁嘥啊
喂
瑤瑤做咩啊？
成日都冇講過嘢㗎咩？
喂喂，你話咩啊？
放水啊，得唔得啊？
都得嘅
兩個怪怪哋咁
係囖
食嘢啦
蘇兒
點解未食完啲嘢就走𠸏？
而家應簽睇吖嘛
你收到成條柴噉，仲要減肥
唔好對住我講啲噉嘅嘢啦
你呃佢唔到㗎
你係咪同大佬有啲嘢唧？
有句説話可能幾硬咩説話不斷質退囖
你講緊你同阿哥
我係講緊我對自己越嚟越冇信心
都唔關你事
你知阿哥㗎啦
唔聽一句都唔會喐嘅
我知你諗緊咩？
你正話聽到佢哋噉講
你驚阿Bell同埋
Vincent嘅感情危機係關阿哥事吖嘛？
你話會唔會啊？
我就係知道阿哥係一個唔
會一腳踏兩船嘅人啫
但可惜我根本從未上過呢隻船啊
喂
噉講啊
如果一條船裏邊有兩個位
你要上去坐嘅話
松綳又好
蝕位又好
你點都要坐上去囖
我根本就唔知道呢個位係
咪已經留咗畀第二個？
可能佢自己都唔知
如果你要贏嘅
主動啲做返啲嘢囖
爭係冇用㗎
呢個終於有個清楚明白
消消一大啲啊
你唔好理其他嘢
總之做返自己要做嘅嘢咪得囖
Sam
我頭先見到你同阿Bell一齊啊
頭先
喬治話阿Bell啲嘢
我唔知道應唔應該問
但我真係好想…知道
你問
你對阿Bell係咪仲未放得低啊？
噉首先你唔可以唔會
唔好去誤會
Vincent同阿Bell
我三個都係好朋友
我諗而家佢兩個係出咗啲問題
每一樣嘢都係出自朋友與朋友之間嘅關心
呢個就係你嘅答案
我嘅答案係
年年都要開開心心
又會唔記得插盤？
我而家唔得閒聽你電話啊
有咩講低啦，我會盡快復返你嘅
你同阿Bell係咪有啲問題呢？
其實有啲嘢唔需要諗到咁複雜嘅
作為朋友嘅，當然希望大家都開開心心
係咪？
好記得當日好誠心祝福你同阿Bell
今日仍然都係朋友
永遠…唔會變
係永遠…
當有好多嘢想親口面對面同你講
飲完意大利雜菜湯打返畀我
係咪？
喂？
喂，Bill啊，Sam啊
係咪我？
我覺得呢排好似好多事打晒困籠
想睇下可唔可以揾你傾兩句
打電話都咁煩嘅
我同Vincent暫時聽唔到你嘅電話
請你留低口訊啦，我哋會盡快復你哋
Bell
我啊，Vincent啊
我而家好開心啊
因為我諗通咗
所以我想第一時間同你講
你講先啦
有一個問題
我一路以嚟都唔敢問自己
結果係蘇怡提出嚟問我
佢問我對你係咪仍然未放低𠸏？
Vincent都有問過我
我對你係咪都係仲未放得低？
你點樣答Zoe啊？
你點答Vincent？
我答佢唔知
因為我真係唔知
我從來都冇諗過要要揾呢個答案吖
我冇答到佢
因為我唔想將一個唔肯定嘅答案講出嚟
當一個答案
你想我哋咪真係冇答案㗎咩？
又或者係我哋唔敢揾佢答案出嚟呀？
Sam
你揾我呀？
咩事啊？
佢哋話做乜嘢事啊？
邊個佢哋話乜嘢？
蘇娜佢哋話
Vincent喺羅馬嗰度畀車
Vincent喺羅馬畀車
畀車乜嘢？
畀車乜嘢啊？
畀車撞死咗啊
佢死咗啊
你話畀我聽，你搞錯
一定係搞錯
我哋都希望係搞錯咗
久違恨
呢件事係真嘅
哥
究竟發生咗咩事？
點解會噉㗎？
大概一個鐘頭前
我哋收到意大利方面嘅消息
Vincent
佢為咗救一個爭啲畀車撞到嘅細路仔
佢救咗個細路仔
但係好不幸
Vincent畀車撞到
當場死唔
哥
你發哥啊，你發我啊，我要發你啊
我要發你啊
我
我…我我睇佢
我睇佢
我睇佢，我睇佢未死啊
你夠未死啊？
當我打電話嚟話畀我知嘅時候
我都唔可以相信係真嘅
元神就好似我阿哥噉
教咗我好多嘢
點解會噉㗎？
我頭原本編咗
下一間我我跟佢比一蘇嘅
天真係好奇怪
點解好人永遠冇好報？
我哋噉樣冇咗咁嘅instructor
好可惜啊
咩？
我哋大家都好難過
有咩幫到手？
切勿開聲
畀時間佢哋返去打
我哋唔會
煲熱水，沖啲茶你飲
我唔信喺公園以後都唔會再見你
呢個係事實嚟
雖然呢個事實好難接受
令到人哋好痛心
但係事實始終係事實
因為我哋跟住仲有好多嘢要處理嘅
譬如要通知石伯伯冇啦
譬如我哋要去意大利接塊面神搬過嚟啦
我驚爹哋媽咪接受唔到
我會親自攜接佢哋返嚟
我都會親自接殯城返嚟
無論點樣
我都要見佢最後一面
入坐啦
阿峯同蘇茹講晒畀我聽
真係估唔到
呢個要問哥做乜？
唔好噉啦
你今日哥仲難過
阿媽會冇乜嘢嗎？
傷咗自身嘅人點可以冇嘢呢？
既然改變唔到嘅事實
我哋只可以選擇接受
我不嬲同Vincent呢啲人一樣
有啲咩可以幫手
我想同你講聲
遲啲我同阿Bill
過意大利接Vincent返嚟
好嘅
一場朋友咁啱嘅
冇乜嘢我想嘅
我都係第一次見到阿哥咁難過
知道冇嘢可以減輕你嘅難過
我淨係想你知道
無論點
我都會喺你身邊支持你㗎
不如我陪你過羅馬
多個人多個照應吖嘛
唔使啊，我我到時照顧你唔到
你放心啦，我會照顧自己㗎
真㗎
唔使啦
唔係呢
我真係好想可以幫你做一啲嘢啊
你畀我過去喇，好唔好？
唔要啊
我總之話唔好就係唔好啦
辛苦啊
我要好多嘢要處理啊
我想休息，我想靜下，please
Sorry
你靜下
你躺下
噉男人係噉㗎啦
一句…
唔鍾意人囉囉嗦嗦啫
我淨係想睇有啲咩可以幫到手咋
都唔明點解佢會咁猛嘅
噉發生咗呢事
噉心情自然唔好㗎啦
我知喺呢個時候大家唔開心，我明㗎
更何況Fisher係佢最好嘅朋友
佢比我哋更加難過
我都明㗎
噉你都明呀？
而有一度我唔明㗎喎
我就係覺得我哋之間
好似突然間多咗啲嘢隔住噉嘅
你唔好亂咁諗啦
咁發生咗呢件事
我Sam自悲然緊張啊，Bell
你諗錯隔籬啦
我係唔知道我哋之間發生咗啲咩事咋
好似而家噉
就算我哋面對面
我根本就唔知道佢諗緊啲乜嘢
我真係覺得我越嚟越在捉唔緊啲嘢噉
你噉
我真係幫唔到你嘅嚇
你直頭唔幫好過幫啦
Sorry
如果你想人哋呢唔當你係細路女嘅話
你首先就要識得去分輕重
阿Sam而家冇心情去顧及你嘅感受
係完全可以理解嘅
好似我噉吖
你話我唔關心abel咩？
我好關心
但係作為佢最好嘅朋友
我知道我唔應該喺呢個時候去騷擾佢
去煩佢
我應該畀多啲時間佢，畀多啲空間佢
講緊蘇怡
我係講緊蘇怡喎
如果你係錫阿Sam嘅話
你應該更加體諒佢
而你呢
就唔應該喺呢個時候諗埋啲無謂嘢
可能我真係諗多咗囖
我會更加體諒佢嘅
Thank you
你可唔可以話畀我聽
你嘅緣分最終成就嘅係邊一個啊？
啲手續搞掂晒
咩啊？
我想去Jason出事嘅現場睇下
我覺得，我真係想去啦
噉去
見證佢就喺呢度
喺佢生命最後嘅一刻
所有佢愛嘅人同埋愛佢嘅人都唔喺佢身邊
急車撞埋嚟，佢一定好痛嘅
見證佢係一個好恨你嘅
佢係一個好人嚟嘅
佢應該係噉樣收場嘅
佢點解要救人𠸏？
咩？
表
我求你返嚟
我有好多嘢想同你講啊
我知道你死嗰時呢一段好痛苦
係我令到你帶住一個遺憾
你返嚟啊
我真係會叫你死返嚟
我有好多嘢想同你講
我想對佢講停止
我講佢停止啊
我哋已經怕你了
Bill
變成唔會再返嚟㗎喇
你要接受呢個事實喇
如果願望真可以成真就好
你信就有，唔信就冇囖
唔好太過認真
畀個眼劑我啊
吹咗個咩願？
願望
願望我嘅願望可以成真啊
祝你成真所願
坐咗好耐喇
不如起身行下，疏一疏啲筋骨啊
衞生入面啲咩啊？
哦，冇冇
我想出嚟行下，松下
阿表點啊？
OK，幾好啊
阿表呀？
有個有心人叫我攞畀你㗎，飲啲嘢啦
Pinsent
你冇見過Vinson呀？
你冇見過Vinson之前
你冷靜啲先
你冷靜啲先喇，佢喺度啊
Vinson喺度啊
Vinson，Vinson咩事啊？
Vinson佢喺度啊
Vinson喺度
Vinson喺Caco度
佢同我哋同一班兼返去，係咪？
佢叫咗人order
一杯我最鍾意嘅酒畀我
佢應承過我佢會照顧我
佢喺度啊
佢喺度
Vinson
杯仔係我叫Vicky攞畀你
想你relax下
吸一隻嘢返工
阿Bella，還有Sam表老闆那個
Bella
Bella，欣成佢應承過我
如果有一日佢離開呢個世界
佢係會繼續照顧我
欣成講過嘅嘢，佢唔會講
首先
我代表飛揚向你哋家人致最深切嘅慰問
多謝
因為Vincent今次
係出勤嘅時候發生意外
所以個葬殮費用會由公司負責嘅
至於我自己
我希望可以為你哋盡一點力
為Vincent做我應該做嘅事
多謝Henry
你咁有心
亦都多謝公司嘅一番好意
但係
因為Vincent生前嘅願望
Vincent嘅葬禮
我哋會有自己嘅安排
呢個的確喺Vincent生前嘅願望
OK
今日Sam，你盡力幫手啦
好嘅
仲有件事
呢個星期六係香港傑出青年嘅頒獎典禮
其實呢個都係Vincent嘅願望之一
因為當初係佢提議飛揚做
個Sam嘅提名人嘅
我唔想去
既係噉
就冇辜負Vincent嘅一番心意喇
喺每一年大會都會揀選一啲
喺事業方面有傑出成就
同時亦都熱心公益、關心社會嘅
年輕人頒予獎項作為表揚嘅
喺今屆我哋眾多候選人
裏邊揀選咗唐奕心先生
喺評審嘅眼中
佢當然係最傑出嘅一位啦
但係我哋亦都同時睇下佢嘅親人、佢嘅
朋友以及佢嘅上司對佢有啲咩評價？
阿Sam喺我哋
飛揚航空有第一銀鷹嘅美譽
佢卓越嘅表現同埋成績
使到佢成為香港第一位華人機長
亦都無愧於第一銀鷹嘅稱號
其實我哋曾經有嗰段時間
大家係分開過嘅
不過好在得到阿Sam嘅包容同埋忍耐
我哋可以喺分埋一齊
其實我呢個仔呢
有時真係唔多鍾意講嘢
我以為佢啲木讀𠻹
不過而家我明白到呢，就一啲叻嘅人呢
有天分嘅人
即係絕對同啲平常人呢係有啲唔同
我以前唔知咩叫目標，咩係理想
我就係知道阿哥着一套制服呢係好有型
我會以佢做榜樣嘅
依家我知道咩係自己嘅理想
咩係自己嘅目標
我更加以阿哥做榜樣嘅
作為唐奕心嘅好朋友
對於佢今次獲選成為香港傑出青年
你有啲咩想同大家分享吓？
唐奕心即係Sam
我小學已經識佢㗎喇
我記得我識佢係因為我喺
學校操場打爛佢一架紙飛機
佢當時冇嬲我
佢仲教我點樣折一架紙飛機
先至可以飛得又高又遠
當其時，我哋大家都冇諗到
有朝一日
我哋會揸住一架真飛機喺天空上面飛
阿Sam係
香港培訓出嚟嘅第一個華人機長
佢喺事業上邊嘅卓越成就
大家有目共睹
佢可以成為今屆嘅傑出青年
絕對係實至名歸
其實講到傑出
我除咗欣賞阿Sam喺事業上邊嘅成就
我覺得佢嘅為人都好值得我哋表揚
我記得我細個
我睇過老師喺阿Sam嘅
成績表入邊寫嘅評語
入邊有兩個形容詞
一個係compassionate
另一個係considerate
我識咗阿Sam廿幾年
我睇返佢嘅為人
冇錯
有愛心、有同情心
識得關懷人、識得體諒人
呢啲絕對係阿Sam最可貴嘅優點嚟㗎
而且佢好關心社會
佢會救急扶危
我冇記錯嘅話
佢喺飛行救傷隊入邊做義工
起碼超過十年㗎喇
佢仲好關心人
佢永遠都係諗住人哋先
最尾先諗佢自己
如果你唔識佢嘅
你可能會覺得佢木口木面，冇乜表情
你真正認識佢嘅話
你會知道佢係外冷內熱
你會睇到佢可以為咗朋友孭禍，食死貓
畀人誤會
佢唔去解釋嘅
佢可以犧牲自己去成全朋友
最後佢對住你
亦都要扮咗叫無歧視噉
所以我覺得Sam嘅結出係在於佢嘅為人
在於佢嘅情義
佢對朋友絕對係有情有義
我喺呢度好想衷心講一句
好慶幸認識到一個好似阿Sam噉嘅朋友
我已認識阿Sam呢個朋友
感覺到自豪同埋驕傲
恭喜你阿Sam
聽到大家熱烈嘅掌聲
我哋都知道唐奕心先生
嘅得獎係實至名歸嘅
喺呢個時候
我哋有請唐奕心先生上台接受呢個榮譽
首先好多謝大會同埋個
評審對我嘅認同同埋讚揚
但我覺得呢個獎應該係屬於我一位好朋友
就係凌雲志Vincent
我諗在座各位同我而家心情都係一樣
係懷住無比嘅傷痛
因為Vincent同樣
係一個出色嘅飛機師
亦都同樣去關心別人
同樣有情有義
不過可惜喺冇幾耐之前
喺羅馬嘅交通意外
佢為咗救一位小朋友而犧牲咗自己嘅生命
我同Vincent識咗有20年
呢份咁深厚嘅友誼令我覺得識得
一個有偉大犧牲自我精神嘅人
而感到一生自豪
最後
我好想將呢個獎獻畀我呢
位擁有偉大不朽精神嘅朋友
你都想在座各位熱烈嘅掌聲向佢致敬
Engage